III
Mushoku Tensei
Jobless Reincarnation
E ardhmja?
Pra, ti je... unë i së ardhmes?
Po. Jam ti, rreth pesëdhjetë vjet nga tani.
Nuk mund ta thuash thjesht këtë e
të presësh që ta besoj.
E di emrin tënd të vjetër.
A s'është kjo arsye e mjaftueshme të më besosh?
Kjo botë ka një gjë që quhet magji.
Nuk do të çuditesha nëse
mund të lexoje kujtimet e mia.
Nëse lexoj dot kujtime me magji,
pse s'e përdor dot për të udhëtuar në kohë?
Më fal, por s'kam kohë të shpjegoj
teorinë e teleportimit në të shkuarën.
S'dua të tingëlloj si film hollivudian,
por vërtet s'ka kohë. Thjesht dëgjo.
Film hollivudian...
A je vërtet... unë?
Por...
Në bodrum nuk ka asgjë.
Shkova në bodrum dhe
mendova se atje s'kishte asgjë.
Më vonë, Njeri-Zoti thotë:
"Atëherë s'ka problem", dhe unë e lashë.
Por ai ishte një gabim.
Gabim?
Disa javë pasi shkova në bodrum,
Roxy vdiq.
Vdiq?
Si mund ta shkaktojë këtë
thjesht shkuarja në bodrum?!
Po, e kuptoj nga vjen.
Vetëm qetësohu dhe dëgjo.
Nuk jam i sigurt, por besoj
se atje poshtë ka një mi.
Një mi që është i sëmurë.
Nëse hap derën,
miu do të trembet,
dhe do të vrapojë... në kuzhinë.
Do të brejë mbetjet e djeshme.
Aisha do t'i hedhë mbetjet duke
ua dhënë maceve endacake të nesërmen.
Por para se ta bëjë, Roxy do t'i
vijë uria dhe do të hajë prej tyre.
Si pasojë, Roxy do të marrë
sëmundjen që kishte miu.
Çfarë sëmundjeje?
Sëmundja e gurëzimit.
Ngadalë do t'ia kthejë trupin në
manatit, derisa ta vrasë.
Në fillim askush nuk do ta vërejë.
Në fund të fundit, njerëzit nuk e marrin
aq shpesh sëmundjen e gurëzimit.
Patogjeni infekton vetëm një jetë tjetër
që ka bërë strehë brenda trupit.
Një jetë tjetër?
Nuk do të thuash që...
Një fetus.
Prit pak. Roxy nuk është—
Jam i sigurt se është shtatzënë.
Por kjo s'është problem — as befasi,
po të shohim me se je marrë.
Sëmundja e gurëzimit
i kthen minjtë në bartës.
Dhëmbët u bëhen kristal i purpurt,
kështu që dallohen lehtë.
Infeksioni mund të përcillet
vetëm nga goja.
Patogjeni e ndryshon fetusin, duke e kthyer
në manatit bashkë me nënën.
Dhe Roxy do ta marrë këtë gjë?
Nëse shkon pa menduar në bodrum,
Roxy do t'i ngjitet ethet brenda pak ditësh.
Dhe pastaj, do të vdesë.
Nuk u bë mirë?
Nuk u përpoqe ta shëroje?
Në përpjekje për ta shpëtuar,
udhëtova në Vendin e Shenjtë të Milisit
dhe vura në dorë një shortim
për magji detoksifikuese të klasit hyjnor.
Por kur u ktheva në shtëpi,
ishte tashmë tepër vonë.
Jo...
M'u deshën edhe tridhjetë vjet
para se t'i lidhja të gjitha.
Njeri-Zoti ma tha.
Mos e lër të të mashtrojë.
Me atë që di nga jeta jote e kaluar,
së paku kaq duhet ta shohësh.
Ai është rrënja e çdo të keqeje, shefi i fundit.
Po, pra... Pse pikërisht Roxy?
Ende nuk e di.
Por e di se e bëri për një arsye.
Në fund, ai më tha:
"Pikërisht se je kaq idiot,
gjithçka shkoi tamam si desha unë."
Dreqin.
Njeri-Zoti e tha atë?
Mendoj se Orsted mund të ketë
ndonjë të dhënë se çfarë kërkon,
por për pesëdhjetë vjet,
nuk arrita kurrë ta gjeja.
A nuk e dinte Nanahoshi ku ishte Orsted?
Ç'i ndodhi Nanahoshit?
Eksperimentet e saj dështuan në fund fare.
Ra në depresion,
unë s'arrita ta nxirrja prej tij, dhe pastaj...
E kuptoj.
Mund të ndalesh aty.
Mirë. As unë s'dua ta them.
Dëgjo. Do ta zbulosh
vetë këtë,
por Njeri-Zoti nuk quhej
kështu në fillim.
Si kështu?
"Zoti i Njerëzve" me sa duket
e quanin dikur.
Por tani e quan veten Njeri-Zoti.
Përse e bën këtë?
Ku ta di unë.
Për asnjë arsye të mirë, kjo është e sigurt.
Gjithçka që tha dukej në fillim
se ishte për të mirën time.
Dhe, për të qenë i drejtë,
kurrë s'më kishte gënjyer deri tani.
Të paktën jo aq sa ta vija re.
Gjithçka ishte për këtë herë të vetme,
për këtë çast të vetëm
kur ti, dyshuesi i madh,
do të bindeshe pa pyetur fare!
Mos i bjer në grackë!
E ke lexuar në një manga, e mban mend?
Ata që flasin lehtë për besimin janë
pikërisht ata që i mashtrojnë të tjerët!
E kuptoj, po mirë, por—
Nuk kupton asgjë!
Pas Roxit, e radhës... e radhës është Sylphie!
Humbja e Roxit ta copëton zemrën dhe
s'kujdesesh dot për Sylphien për një kohë.
Ajo lëndohet e bie në depresion, dhe
Njeri-Zoti përdor Lukun për të përfituar.
Lukun?
Luku e këshillon Arielin,
dhe Sylphie më lë e shkon në Asura.
Me Arielin, edhe pse ajo
s'ia doli ta fitonte Perugiusin!
Arieli nis një luftë civile... dhe humbet.
Sylphie vritet në betejë.
Vritet? Sylphie vdes?
I humbet të dyja.
Oh, ende e dëgjoj zërin e tij
kur ma shpjegoi mashtrimin.
Ndjesinë e dorës së tij
që më përkëdhelte shpinën...
Atë të qeshurën e tij therëse...
Dreqin!
Iu marrtë e mira!
Po ta them sërish: mos i beso.
Do të pendohesh.
Sido qoftë, ka gjasa
po pyet veten se çfarë duhet të bësh.
Do të ishte mirë të nisje... me Erisin.
Erisin?
Dua që t'i shkruash
një letër që tani.
"Po, të tradhtova pak,
por prapë të dua."
Unë s'e dua atë!
Për shkak të saj mbeta me disfunksion erektil.
Lëre të shkojë. Trego se je burrë i vërtetë.
Sigurisht, unë s'arrita ta falja,
prandaj u bëmë armiq për vite me radhë.
Vërtet?
Erisi gati sa s'më vrau më shumë
herë nga sa mund t'i numëroj.
Më ndiqte kudo,
dhe sa herë që më shihte,
kthehej në përleshje.
Megjithatë, besoj se ma kurseu dorën.
Kishte plot mënyra si të më vriste
po të kishte dashur vërtet.
Por s'e bëri, dhe kur isha vërtet
në hall, më ndihmonte fshehurazi.
Sikur të ishte princi i
të gjitha perimeve.
Ajo më donte gjatë gjithë kohës.
Por s'ia thotë me fjalë dhe
s'dinte ç'tjetër të bënte,
prandaj i binte gjithmonë me grushte.
Pra, pati një kohë
kur isha i dhënë pas Erisit,
por tani kam Sylphien dhe Roxin.
S'ka problem.
Do ta kuptojnë po t'ua shpjegosh
që më parë.
Pranoje. Edhe ti vetë ende
digjesh për Erisin.
Lehtë ta thuash ti.
Ç'të keqe ka t'i bësh vend
çdo gruaje që thotë se të do?
Mos ma thuaj këtë vetëm se
s'është problemi yt.
Mua s'më ka mbetur askush.
Po ta them sepse është problemi im.
Erisi u mundua kaq shumë e
kaq gjatë për të qenë me mua.
"Për çfarë ishte e gjitha
nëse nuk e pranon?"
Këtë të thotë Ghislaine
kur ta thotë në sy.
Përpara kufomës së Erisit.
Edhe Erisi vdes?
Po. Duke më mbuluar në një betejë.
Pra, më mirë dërgoje atë letër.
Veç nëse do më shumë pendime.
N-Në rregull, epo, po ta vësh
kështu, do ta bëj.
Po ku ta dërgoj?
Në Shenjtëroren e Shpatës.
Kjo s'duhet të jetë befasi e plotë.
Mos shkruaj asgjë që e largon.
Nëse Erisi dëshpërohet,
do të të vrasin.
E di.
Unë nuk e dija.
Edhe pse duhej ta dija
si ishte Erisi.
Ajo kurrë s'mendoi se më kishte braktisur.
Por unë nuk e kuptova.
S'ishim në të njëjtin mendim,
dhe kjo na bëri të dy fatkeqë.
Një gjë e rëndësishme që harrova të të them:
Mos u përpiq të luftosh Njeri-Zotin.
Të mos e luftoj? Po ai po më mashtron.
Po. Por nuk e mund dot.
Unë s'arrij dot kurrë atje ku është Njeri-Zoti.
U drodha kur e kuptova këtë.
S'ia marr dot hakun as
për Roxin e Sylphien.
Pas gjithçkaje që bëra për ta mundur,
ai mbetet jashtë dorës sime.
Nuk do të shfaqet kurrë
atje ku mund ta kap.
Unë fluturoj dot në ajër dhe
komunikoj në distanca të largëta.
Madje mësova edhe të kërcej nëpër
kohë e të kthehem në të shkuarën.
Sidoqoftë, kjo magji ishte dështim.
Ishte?
Magjia e kësaj bote mund të bëjë gjithçka.
Pak gjëra të kalojnë
sapo ta kuptosh këtë.
As rritja sërish e krahut që të mungon.
Por kjo lloj fuqie tani s'ka kuptim.
Kur u bëra i fortë, kisha humbur
tashmë gjithkë që doja të mbroja.
H-Hej!
Je lënduar?
Dëgjo. Po ta them sërish.
Nuk e mund dot Njeri-Zotin.
S'ka mënyrë për të fituar.
Prandaj, lëvdoje nëse duhet,
por mos u përpiq ta luftosh.
Duhet të bësh tri gjëra:
Kërkoji këshillë Nanahoshit.
Dërgoji një letër Erisit.
Dyshoje Njeri-Zotin,
por mos e vër kundër vetes.
E gjitha kjo është shumë e papritur.
A s'ke ndonjë këshillë
më konkrete për mua?
Këshillë?
Kjo më kthen pas në kohë.
Po ta mendosh,
isha bërë mjaft i butë deri tani.
Epo, do të doja të të jepja
vetë më shumë hollësi,
por m'u mbush koha.
Pse vazhdon të thuash se
"s'ke kohë" ose se "t'u mbush koha"?
Mos do të nisë ndonjë anime
e natës vonë, apo si?
Jo. Po mbaron.
Sidoqoftë, mos u mbështet te të
tjerët për t'i zgjidhur problemet.
Nuk e nise jetën në këtë botë
duke lypur ndihmë vazhdimisht, e mban mend?
Dhe ardhja ime këtu kështu
duhet ta ketë ndryshuar historinë.
Tani që u bë kështu,
historia që kalova unë nuk do të ndryshojë.
Ti do të bësh...
një jetë tjetër... nga imja.
Si gjithmonë, do të fitosh diçka,
dhe do të humbasësh diçka.
Do të nxjerrësh mësime
dhe do të kesh pendime.
Hej!
Je mirë?!
Mos mendo... se ardhja ime nga e ardhmja
do të thotë se i zhbën dot gabimet.
E vërteta është... se në jetë
nuk ka rifillime.
Gjithçka që kam kaluar është shkruar këtu.
Ditari
Rudeus Greyrat
Bëj ç'të mundesh që të sigurohesh...
se nuk ke pendime.
Mos e lër atë të ndyrë të të qeshë në fytyrë.
Mos... u bëj si unë.
Ç'të ndodhi?
Kërcimi im në kohë s'ishte aq i mirë...
sa të sillte gjithë trupin.
Por sapo the se
mund ta rritje sërish krahun.
S'më ka mbetur fare mana.
Sikur Klifi të ishte gjallë,
do të kishte shkuar më mirë.
Mund të të kisha thënë... pak më shumë...
Më fal. Ke thënë mjaft.
Mos u mundo të flasësh.
Pendimet... e tua...
i shkojnë për shtat Njeri-Zotit...
Pse kështu?
Më duhet të them...
Jam në të shkuarën, prandaj...
Dua... të paktën një vështrim...
Oh, Sylphie, Roxy.
Dreqin.
Jeni ende po aq të lezetshme.
Rudi, m'u duk sikur dëgjova zëra e zhurma.
A ka ndonjë tjetër aty?
Mos është hajdut?
Më falni, isha gjysmë në gjumë.
Pashë një ëndërr të çuditshme dhe bëra magji.
Bëre magji gjysmë në gjumë?
Je mirë?
Mund të fle me ty nëse
po sheh sërish makthe.
Jo, jam mirë. Të paktën për sot.
Rudi?
Vërtet, jam mirë. Kthehuni në dhomat tuaja.
Do të pastroj pak, pastaj shkoj të fle.
Nëse diçka të shqetëson,
mos nguro të na e thuash.
Faleminderit.
Në atë rast, bëmë një nder.
Dua që të dyja të rrini në
dhomat tuaja gjithë natën sonte.
Të rrimë në dhomat tona? Uh... pse?
Epo...
Në rregull.
Nëse ti e thua, Rudi, ashtu do të bëjmë.
Ke të drejtë.
Mirë. Nëse ti e thua, Rudi.
Epo atëherë, natën e mirë.
Natën, Rudi.
Faleminderit. Natën.
Ishte e gjitha kaq e papritur. Ende s'e besoj
plotësisht, por një gjë është e sigurt:
Nuk dua t'i humbas ato të dyja.
Dhe nuk dua të vdes plot
me pendime si ai plaku.
Do t'i varros eshtrat e tij në të
njëjtin vend me ato të Paulit.
Nëse plaku ishte vërtet unë,
kështu do të kishte dashur.
Plaku më tha të mos shkoja. Megjithatë...
Nuk jam i sigurt, por besoj
se atje poshtë ka një mi.
Frost Nova.
Trupin do t'ia jap
Gildisë së Magjistarëve për studim.
Nëse raportoj atë që më tha plaku
për sëmundjen e gurëzimit,
duhet të arrij të zbuloj
nëse fliste me vend.
Çfarë të bëj së pari?
Çfarë mund të bëj tani për tani?
Leximi i këtij mund të më tregojë ç'do të vijë.
Ditari
Rudeus Greyrat
Por ai tha se historia do të ndryshonte.
Për ta thënë me një term lojërash,
jam në një vijë tjetër bote,
një botë që e ndryshoi ardhja
këtu e vetes sime të së ardhmes.
Mund ta studioj këtë ditar, por ka shumë
gjasa që gjërat të mos shkojnë njësoj.
Duhet të bësh tri gjëra:
Kërkoji këshillë Nanahoshit.
Dërgoji një letër Erisit.
Dyshoje Njeri-Zotin,
por mos e vër kundër vetes.
Nuk mund ta harroj thjesht
ditarin e të vazhdoj përpara.
Janë gjurmët që
la pas plaku.
Ditari
Rudeus Greyrat
Episodi 12
Një fund dhe një fillim
Herën tjetër
Ditari